# Бэкенд для проекта "FilmFinder - личная коллекция фильмов"

## Описание проекта

Этот проект представляет собой бэкенд-часть веб-приложения FilmFinder. FF — это веб-сервис для поиска фильмов и управления личной коллекцией. Платформа предназначена для поиска новых фильмов и сохранения их в личном кабинете для будущего просмотра. Проект разработан с целью изучения и применения практик разработки серверной части приложений, в том числе работы с базами данных, аутентификации и авторизации пользователей, а также обработки ошибок.

Приложение находится по адресу:
https://movies-explorer.ichet.nomoredomainsclub.ru/signup

## Функциональность

- Возможность регистрации и авторизации пользователей для создания личного кабинета.
- Поиск фильмов по ключевым словам через интеграцию с внешним API.
- Сохранение понравившихся фильмов в личный кабинет.
- Редактирование профиля пользователя.
- Адаптивный дизайн для удобного использования на различных устройствах.

## Технологии

В ходе работы над проектом были использованы следующие технологии:
- `Node.js` и `Express` для создания сервера;
- `MongoDB` в качестве базы данных для хранения информации о пользователях и фильмах;
- `Mongoose` для работы с MongoDB;
- `bcryptjs` для хеширования паролей пользователей;
- `JWT` (JSON Web Token) для реализации механизма аутентификации и авторизации;
- `Валидаторы` для проверки корректности входящих данных.

## Результаты и выводы

В результате реализации проекта удалось получить практику использования Node.js и express для созданию серверной части веб-приложений, научиться работать с базами данных, а также освоить механизмы аутентификации и авторизации.

## Установка и запуск
### Системные требования
- **Node.js**: не ниже 14.0.
- **MongoDB**: Для хранения данных проект использует MongoDB. Убедитесь, что у вас установлена и запущена MongoDB. Инструкции по установке можно найти на официальном сайте [MongoDB](https://www.mongodb.com/).

### Запуск

1. Клонируйте репозиторий:
```bash
git clone https://github.com/iammacheta/movies-explorer-api.git
```
2. Установите зависимости:
```bash
npm i
```
3. Запустите сервер:
```bash
4. npm run start
```
Для запуска сервера с хот релоудом используйте:
```bash
npm run dev
```

## Структура проекта

Проект организован следующим образом:

`app.js` — точка входа в приложение, настройка сервера и подключение к базе данных;

`/models` — определяют схемы данных для MongoDB;

`/controllers` — содержит логику обработки запросов к API;

`/routes` — содержит описание маршрутов API;

`errors/` - классы для обработки ошибок

`utils/` - вспомогательные утилиты и функции

## Список доступных эндпоинтов

| Метод   | Путь           | Описание                                               |
|---------|----------------|--------------------------------------------------------|
| `GET`   | `/users/me`    | Возвращает информацию о пользователе (email и имя)     |
| `PATCH` | `/users/me`    | Обновляет информацию о пользователе (email и имя)      |
| `GET`   | `/movies`      | Возвращает все сохранённые текущим пользователем фильмы|
| `POST`  | `/movies`      | Создаёт фильм с переданными в теле параметрами         |
| `DELETE`| `/movies/:id`  | Удаляет сохранённый фильм по его id                    |
| `POST`  | `/signup`      | Регистрирует нового пользователя                       |
| `POST`  | `/signin`      | Аутентифицирует пользователя, возвращая JWT            |
| `POST`  | `/signout`     | Удаляет JWT из куков пользователя, выход из системы    |

Обратите внимание, что доступ к большинству эндпоинтов защищён и требует авторизации с помощью JWT.
